Hắn vừa bị giết sáng nay
trong một buổi diễn đường phố ở Patch.
Gã là người Ai-len, có thuộc diện
tình nghi sở của ông không, sếp?
Anh có đọc báo không?
Mấy tờ của Birmingham thôi.
Tôi gợi ý tờ Daily Mail đó.
Nó mở rộng đầu óc cậu ra.
Giờ thì, nếu cậu có đọc báo trong nước,
chắc cậu cũng biết
rằng đức vua vừa trao cho
phiến quân Ai-len một hiệp ước.
Một số phiến quân muốn chấp nhận.
Nhưng IRA thì không.
Lũ IRA có một mối quan hệ
lâu dài và thắm thiết...
với máy siết cổ.
Ôi trời.
Vậy là chúng đang đấu đá lẫn nhau, hả sếp?
- Vậy là hết rồi đó.
- Vâng, thưa sếp.
Moss à, ta sẽ đi đi về London
trong mấy hôm đó.
Ta sẽ cần cậu giúp tìm chỗ trọ đó.
Ông không muốn ở chỗ cũ sao, sếp?
Quá nhiều kỉ niệm buồn, tôi nghĩ vậy.
Cậu nên hiểu điều này, Moss à,
tôi chẳng có hối tiếc gì về
nhiệm vụ trước ở thành phố này cả.
Không sao sếp?
Tôi cứ nghĩ rằng các cậu đã
cười cợt ít nhiều trước chi tiêu của tôi.
Cười cợt gì, thưa sếp?
Các cậu nghĩ rằng chuyện ta
có xúc cảm là buồn cười lắm.
- Chả hiểu ngài đang nói gì, thưa sếp.
- Ta không hối hận
về chuyện xảy ra với cô Burgess.
Không có kí ức buồn.
Vâng, thưa sếp.
Ông ta mất trí rồi.
Tiếp theo.
- Đi đi.
- Tiếp theo.
- Được rồi.
- Tên?
Digbeth Kid.
Dig...
Cậu là ai? Võ sĩ quyền anh?
Digbeth Kid, như Billy the Kid ấy.
Xem phim nhiều lắm hả?
Phim cao bồi? Tom Mix? Hả?
- Mày định làm...
- Khoan đã!
Chẳng phải súng thật đâu.
- Xem xem nào.
- Làm bằng gỗ mà.
Pằng.
Pằng. Tốt lắm.
Thế lấy đai súng đâu ra thế?
Chị tôi lấy tạp dề
của một ông thợ rèn may cho.
Mẹ tôi khâu lại giúp.
- Bà không phải mẹ ruột nhưng...
- Nhưng bà ấy làm việc của một bà mẹ.
Vậy bà ấy làm cho cậu cái đai súng.
Được rồi đấy, nhóc của mẹ.
Cửa kia, đi ra đi. Chúng ta đang tìm...
Cậu từng bị bắt chưa?
- Rồi.
- Rồi sao?
- Chưa.
- Tốt.
Cậu là gã đầu tiên vào đây hôm nay
mà chưa có tiền án tiền sự.
Arthur, ta có thể đưa nó ra.
Biết nghĩa là gì không?
Bộ trưởng Bộ Nội vụ muốn làm gì đó
- về việc cờ bạc trái phép.
- Đúng đấy.
Đã đến lúc rồi.
Chúng ta đang giúp cớm của mình
có được tội phạm của họ
bằng cách đưa người ra cho họ bắt.
Phạm lỗi lần đầu, cậu phải ở một tuần.
Ta sẽ trả năm bảng cho rắc rối của cậu.
Nghe thế nào, cậu cao bồi?
Được đó.
Tốt...
Ghi địa chỉ lại đưa cho Finn ở lối ra.
Tôi không biết viết.
Cũng được thôi. Finn đâu biết đọc.
- Đừng lo.
- Cứ nói nó địa chỉ của cậu.
Chúng tôi sẽ cử người đến.
Nếu mà...
Cảnh sát trưởng không đuổi
cậu ra khỏi thành phố trước.
Tốt lắm!
Ôi, anh không biết nữa, Tom.
Mấy đứa nhóc ngày nay...
Chúng chưa từng chiến đấu mà.
Nên chúng khác thôi.
Chúng vẫn là trẻ con.
Ngon chứ?
Con đói rã ruột. Con chưa được ăn gì cả.
Nhưng nó thực sự ngon đấy.
Ngon à.
Vậy, mẹ là đầu bếp à?
Không phải đầu bếp, không.
Cái anh ghé đến nhà,
anh ấy chạy một cái xe bóng loáng,
có vẻ giàu có.
Anh ta làm nghề gì?
- Nó làm việc về ngựa.
- Thật à?
Con thích ngựa lắm.
- Con có một con màu hồng.
- Thật à?
Con cưỡi suốt đấy thôi.
Vậy là gia truyền rồi.
Con có hàng triệu câu hỏi đấy.
Ta cũng thế.
Con đã có nhiều mường tượng khác nhau.
Ừ thì, ta đây rồi.
Là ta thì cũng ổn mà, phải không?
Con đâu có lựa chọn chứ.
Ý con là, mẹ là mẹ, đúng không?
Chúng ta không chọn lựa.
Vậy thôi.
Ừ. Đúng thế.
Chúa ban con cho ta.
Người ta cướp con đi.
Và là ta thì cũng ổn mà? Phải không?
Trong một nơi như thế này.
Con cứ nghĩ nó sẽ tệ hơn.
Chạy đến khu đồi đi! Là Digbeth Kid!
Ra khỏi thành phố đi nhóc,
không tao bắn nát sọ đấy.
Hết giờ rồi!
Em chết rồi. Nằm xuống. John!
Được rồi, Polly.
Ai đây?
Các cậu?
Đây là em họ của các cháu.
Con trai của Polly, Michael.
- Rất vui được gặp cậu.
- Chắc rồi.
Anh là Arthur. Ta gặp rồi.
Anh từng ném cậu qua cửa sổ
để John đứng dưới bắt.
Anh thì từng nhét cậu vào hộp giày
và sút cậu xuống Watery Lane.
Anh cá là cậu vui khi trở lại lắm.
Em chẳng nhớ gì cả.
Em chỉ nhớ ngày mà họ bắt em đi.
Giờ thì cậu ở đây rồi.
Chào mừng đến gia đình Shelby.
Chút nữa ta sẽ dẫn cậu đi xem dây thừng.
Ừ, ta sẽ cho cậu xem sự thật.
Giờ thì để cậu nhóc yên đi chứ hả?
Đi thôi các cậu.
Vest đẹp đấy.
Họ có vẻ tốt nhỉ.
Ông ấy đây rồi, ngài Mập Mờ.
Hạ sĩ Billy Kitchen.
Gặp anh thật quý hóa quá.
Anh thấy sao?
Tôi cũng vừa tháo băng thôi.
Sẵn sàng nhận nhiệm vụ.
- Cảm ơn vì đã gặp tôi ở đây, Tommy.
- Được rồi, Bill.
Cậu chẳng cần xếp hàng đợi chúng tôi.
Chúng tôi đang tìm người như cậu mà.
Nhưng cậu phải được khám cái đã.
Băng Sheffield vừa xuất hiện
ở đường đua nước kiệu Wincanton.
Tôi lãnh một viên.
Khi nào thì tháo băng?
Khi tôi tháo nó ra.
Một tuần. Không sớm hơn.
Anh đâu có ngửi thấy mùi hôi.
Không hề bị hoại tử.
Cũng quá lâu rồi nhỉ, Billy?
- Cậu làm gì với đống huân chương rồi?
- Vứt hết xuống hào.
Cũng giống cậu thôi.
Chẳng gì là khó nếu có các cậu
Black Country bên cánh tả.
Và Brummies các cậu ổn định bên cánh hữu.
Chuẩn đấy.
Tôi muốn cậu dẫn đầu một lữ đoàn, Billy.
Từ giờ sẽ là Lữ đoàn trưởng Kitchen.
Cậu sẽ có 100 quân dưới trướng.
Giờ thì chúng tôi đã có
một thành viên nhà Kitchen dưới trướng,
hi vọng anh em của cậu
sẽ để thuyền bọn ta đi qua Black Country
mà không bị giữ lại và cướp bóc.
Tôi chẳng hiểu cậu đang nói gì cả.
Đi đi, Bill, gọi những người thân cận
mà cậu tin tưởng ấy.
Và thông báo rằng,
Black Country và các cậu Brummie
giờ đã cùng một phe.
Giá mà có ngày đó nhỉ.
Ừ thì, ngày đó đến rồi đó.
London đó anh bạn.
Để sẵn hết ra rồi đó.
Tommy, em muốn dùng điện thoại.
Polly bảo anh có một cái trong quán rượu.
Được rồi. Nhanh nhé.
Anh còn đi công chuyện.
- Chào ngài.
- Polly bảo rằng anh sở hữu chỗ này.
Bà ấy còn bảo anh
có nhiều chỗ kinh doanh lắm.
Cậu gọi bà ấy là Polly hay mẹ?
Em còn chưa quen gọi mẹ.
- Em gọi cho ai thế?
- Mẹ em.
- Ý em là...
- Anh biết ý chú mà.
Chú định nói gì với bà?
Em sẽ cho mẹ biết em đang ở đâu.
Và giờ cậu sẽ nói bà ta là cậu sắp về.
Polly bảo em có thể ở vài ngày mà.
- Cậu muốn ở lại?
- Em cũng mới đến mà.
- Cậu mấy tuổi rồi, Michael?
- Mười bảy.
Mười bảy. Nghĩa là
đâu có tùy vào cậu, đúng chứ?
Vài tuần nữa em 18 rồi.
Em biết tự quyết định mà.
Cậu hút thuốc không?
Không.
Nhậu?
Cậu sẽ gọi cho mẹ mình.
Bảo bà ta rằng cậu sẽ lên
chuyến tàu tiếp theo về nhà.
Khi cậu đến đó rồi,
viết một lá thư cho Polly bảo rằng
khi cậu đủ 18,
cậu sẽ quay lại đây và lo chuyện.
Em vừa bảo anh mà.
Em tự ra quyết định.
Cậu biết bọn ta làm gì không?
Michael?
Bọn ta, nhà Shelby?
Có. Em nghĩ rằng em biết.
Ừ.
Cậu cũng lanh mắt đấy.
Nhưng cậu còn nhỏ,
cậu nghĩ những thứ bọn ta làm là ổn.
Nhưng chẳng ổn đâu.
Người ta sẽ bị thương đấy.
Giờ thì gọi mẹ cậu đi.
- Và ta sẽ chở cậu đến ga.
- Không.
Trong làng của em,
có một cái giếng điều ước.
Nó được xây từ gạch trắng.
Ngay giữa ngôi làng xanh rì.
Ai cũng khen nó xinh đẹp nhường nào.
Nhưng em thề có Chúa
nếu em còn sống thêm
một ngày nào nữa ở ngôi làng ấy
em sẽ đặt bom cho nổ tung nó lên đấy.
Có thể sẽ nổ dập tay em luôn
nhưng cũng đáng.
Chỉ muốn nhìn những viên gạch trắng đẹp đẽ
tung tóe khắp màu xanh của làng mạc thôi.
Đúng. Cậu đúng là con trai Polly rồi.
THỊ TRẤN CAMDEN
Rồi các cậu, đi làm nào.
Đi làm đi!
Đừng có đợi!
Đi tiếp đi.
Di chuyển!
Người tiếp theo!
Tên?
Abbey Heath.
- Abby Heath. Nghề nghiệp?
- Làm bánh.
Tốt đấy, điền vào đây, cút đi.
Người tiếp theo!
Tên?
Buddy Halls.
- Buddy Halls. Rồi, nghề nghiệp?
- Làm bánh.
Tốt đấy, điền vào, cút đi.
Người tiếp theo!
- Tên?
- Billy Kitchen.
- Billy Kitchen. Nghề nghiệp?
- Trưởng đội làm bánh.
Điền vào.
Tommy Shelby, ông bạn tôi.
Không bao giờ giao quyền cho
mấy gã to con, ta bảo cậu thế nào, hả?
Không bao giờ giao quyền
cho mấy gã to con.
Người tiếp theo!
Tên?
Được rồi các cậu, giờ các cậu
đều đã được nhận việc thợ làm bánh
ở công ty Aerated Bread
của Thị trấn Camden.
Nếu có ai hỏi, thì nói nghề của các cậu.
Các cậu là thợ làm bánh.
Cớm ở Thị trấn Camden là phe ta
nhưng về phía Bắc hay phía Nam,
các cậu trình cho chúng tờ giấy.
Nói chúng rằng các cậu từ phương Bắc
xuống để tìm việc. Để ngưng đình công.
Bảo chúng các cậu là Phát-xít nếu cần.
Chúng tôi sẽ lo chỗ ở cho các cậu
nhưng bây giờ, các cậu
sẽ ngủ ở lò bánh này.
Đừng có động vào ổ bánh mì nào,
rất có thể chúng sẽ phát nổ đấy.
Còn hỏi gì nữa không?
Vâng?
Tôi đâu có thấy ổ bánh mì nào.
Hắn sẽ tỉnh dậy thôi.
Nhưng hắn sẽ chẳng còn cái răng nào.
Nhưng sẽ khôn ra vì điều đó.
Và thứ cuối cùng mà hắn nhớ được
là cái câu đùa của anh. Đúng không?
Được rồi!
Có luật có lệ ở đây chứ?
Có luật lệ là có lý do cả.
Đơn giản là chúng
phải được tuân thủ thôi. Được chứ?
Luật thứ nhất.
Sự khác nhau giữa bánh mì và rượu rum
là miễn bàn tán.
Luật thứ hai.
Bất cứ điều gì, khi cấp trên các anh
bảo các anh
hoặc là bất kì gã cấp trên
nào khác bảo các anh, hả?
Miễn bàn tán!
Luật thứ ba, bốn, năm, sáu,
bảy, tám, chín, tôi không quan tâm...
Trong suốt cuộc đời
tệ hại đáng thương của các anh.
Vì tôi cũng như các anh thôi,
tôi cũng chỉ là một kẻ khai gian thôi.
Phụ nữ Do Thái.
Đừng có bén mảng đến gần họ
bởi vì phụ nữ Do Thái nằm ngoài
thực đơn của các anh.
Tôi nghĩ vậy là công bằng.
Hừm...
Ồ, có vậy thôi.
Thứ lỗi cho tôi đã chen ngang.
Đỡ hắn dậy.
Đưa họ ra khỏi đây
và làm cho nên chuyện.
Đừng có đứng đợi chứ.
Các anh phải làm lính mà.
Các anh là một nỗi nhục nhã.
Đi!
Anh có...chìa khóa hả?
- Anh giữ chìa dự phòng.
- Đưa nó cho em.
Treo vài bức tranh lên cũng được nhỉ?
Ừ. Chỉ khi em quyết định thôi.
Anh muốn cái gì?
Chỉ ghé ngang chào một tiếng thôi mà.
Tommy Shelby chẳng bao giờ
đi đâu mà không có mục đích cả.
Được thôi.
Anh còn 800 bảng trong quỹ nhà đất Shelby.
Anh cần ai đó ở dưới này
đi tìm những chỗ phù hợp.
Để cho thuê hả?
Đúng vậy.
Cho người nghèo thuê?
Mười người một phòng.
Không sửa chữa, không nước.
Nếu họ than phiền, anh chỉ việc
cử Arthur và lính tới.
Anh biết không, em đi cho lời khuyên
ở thư viện.
Những gia đình bị đá ra ngoài đường.
Bọn em đang chiến đấu loại người như anh.
Ừ thì, dù sao đi nữa, anh ghé chơi thôi.
Cảm ơn vì chỗ trà nhé.
Tommy?
Lúc nào cũng có người bên ngoài
canh chừng căn nhà.
Ừ. Loại giang hồ tệ nhất.
Chúng ở đây để bảo vệ em.
Không, lũ khác cơ. Chúng nhìn như cớm.
Ừ, chúng cũng ở phe em luôn đấy.
- Em không hề có phe.
- Ada. Có, em có đó.
Dù gì đi nữa, anh nghĩ tới cảnh
chẳng còn ai canh giữ ngôi nhà nữa,
anh chẳng ngủ được đâu.
Thôi tạm biệt nhé.
Thật tuyệt. Lái giỏi lắm.
Ra ngoài nào.
Căn nhà này...là của mẹ.
Mẹ có thuê cô người làm.
Cô ấy đang dọn căn phòng to cho con đấy.
Đi nào, đi xem thử đi.
Ta có thể ở đây trong tuần.
Con biết không, làm quen nhau lại.
Mẹ có thịt nguội. Con thích chứ?
Dạ, con thích thịt nguội.
- Mẹ có cô giúp việc nữa.
- Dạ, mẹ có nói rồi.
Cô ấy trên lầu.
Cô ấy có thể pha cho ta chút trà.
Xem này, rung chuông thôi. Xem này.
Dạ, thưa bà?
Chúng tôi muốn uống trà.
Rồi cũng quen thôi.
Việc dọn dẹp đã mất rồi. Có người làm rồi.
Tôi không phải lao công.
Nhưng tôi đến để dọn chút cặn bã.
Sao bà không cất cái đó đi
trước khi nó phát nổ?
Ông đã giết con trai tôi.
Thằng khốn nạn nhà Peaky!
Ông đánh nó rồi đánh nó.
- Con bà là dân đấm bốc mà.
- Không!
Nó chỉ là một cậu bé...
phải thượng đài cùng một con thú vật.
- Ừ, chẳng phải vậy sao?
- Tôi đến là để ngăn ông lại.
Vì cớm và những người khác
sẽ không ai làm thế.
Nhưng nếu mà bà có định dùng cái đó...
thì nhớ chĩa ngay đầu tôi.
Đó là nơi chứa rắc rối.
Bắn vào bụng mất nửa ngày mới chết được.
Tôi đã thấy rồi.
Đi lại với ruột lòi ra trên tay
như đồ dơ đem giặt vậy.
Giơ súng lên và làm đi.
Làm luôn đi!
Làm đi!
Tôi sẽ uống nốt ly này.
Bà có thể uống cùng nếu muốn.
Thôi đi!
Giờ, nhìn này.
Nhìn tôi đây.
Chúng tôi có một cái quỹ.
Bà sẽ được trả tiền hằng tuần.
Tôi biết làm vậy
con bà cũng không sống lại được.
Tôi biết mà.
Và bà còn có những đứa con khác nữa.
Cậu ấy chết rồi.
Chúng tôi sẽ tìm việc cho họ.
Và bà sẽ không phải đi làm nữa vì...
Ai đó phải ngăn các người lại đi chứ!
Anh làm vỡ cái gương rồi.
Bảy năm xui xẻo đấy.
Sẽ còn thêm bốn chuyến tàu hàng ngày mai.
Sao rồi, Charlie? Làm ăn khá chứ?
Đây chẳng phải là làm ăn nữa,
đây là lao động khổ sai.
Thuốc lá và bia rượu cũng được.
Nhưng hàng thành phẩm này
nặng chết đi được.
Tôi còn không biết có phải
đồ ăn cắp không nữa.
Một số là đồ được mua hợp pháp đó.
Một ngày nào đó, tất cả sẽ như vậy hết.
Chẳng hạn như là có lấy một việc làm vậy.
Nhẹ tay với mấy cái đai quạt đó chứ.
Thôi ngừng cười đi.
Chú muốn thêm một bảng nữa cho mỗi tàu.
Đồng ý luôn.
Cậu còn chẳng thèm cãi chú nữa!
Chẳng gặp khó gì khi đi qua Black Country
với cái lệnh đình chiến này.
Chúng chỉ vẫy tay chào ta ở bên bờ thôi.
Vậy chú cứ vẫy lại, được chứ?
Và còn lũ xe hơi này này nữa chứ.
Lần cuối cháu cưỡi ngựa là khi nào, Tom?
Hả?
Mấy cái này mới khô đây, ngài Campbell.
Thiếu tá Campbell.
Xin ngài nhắc lại?
Chẳng quan trọng đâu.
Còn gã Ai-len nào sống
trong căn nhà này nữa không?
Không, thưa ngài Campbell.
Tôi giữ nhà mình chỉnh tề mà.
Trừ trường hợp đặc biệt của ngài ra.
Tôi không cho người Ai-len ở.
Ừ, nếu có ai hỏi han phòng ốc.
Ngay cả khi bà xua họ đi rồi,
thì cũng báo tôi nhé?
Hy vọng ngài không mong chờ rắc rối.
Họ bảo rằng ngài là
một ông cảnh sát nào đó thôi.
Không, tôi không mong rắc rối nào đến cả.
Có quán cà phê nào gần đây
phục vụ món sườn...
cừu hay heo không?
Có một quán sườn cách đây hai dãy phố.
Nhưng tôi có phục vụ bánh kẹp đó.
Trứng và xà lách xoong hoặc thịt nguội.
Hoặc bất cứ thứ gì vừa lòng ngài.
Không.
Tôi nghĩ tôi sẽ ra ngoài hít thở chút.
Cuộc gặp định kì của ta
là đến tận Chủ Nhật mà.
Xin lỗi vì đã dời ngày.
Cậu chỉ muốn cho ta biết
rằng cậu biết ta ở đâu thôi.
Ta có nên bị ấn tượng không?
Không, nhưng ngài Churchill thì có đó.
Đúng vậy, ngài ta có đó.
Tất cả yêu cầu của tôi đều được đáp ứng.
Ông ấy kể ông nghe chưa?
Rồi.
Đúng thế. Bọn ta có một cuộc họp
và thư của cậu đã được đọc to lên.
Có nhiều chuyện cười ở cuộc họp lắm.
Tất cả các quý ông ở đó
đều thấy rất là tức cười.
Tôi hiểu rồi. Các "quý ông"
thì thấy tức cười.
Nói cho tôi nghe, ông Campbell.
Các quý ông đó có khi nào
thấy ông tức cười không?
Ta sẽ bàn việc vào Chủ Nhật.
Vào ngày giờ đã định trước.
Tại địa điểm đã được chọn.
Anh nói ý kiến của mình rồi.
Ngủ ngon, anh Shelby.
Còn một lý do nữa
để tôi đến gặp ngài đêm nay.
Tôi chỉ muốn ngài đừng có bị chơi thôi.
Chỗ ở của ngài được chọn bởi sở cảnh sát.
Tôi nói sao nhỉ?
Ừ thì bà chủ nhà
đã từng điều hành nhà thổ
nổi tiếng nhất toàn Stretchford.
Bà ta chỉ mới giải nghệ một nửa thôi.
Tôi cá là các quý ông
cũng sẽ thấy cái đó tức cười lắm, hả?
Báo cho ngài vì nghĩa tình
và sự hợp tác thôi.
Hẹn ngài Chủ Nhật.
Tên?
Digbeth Kid.
Tên thật của mày kìa?
Harold Hancox.
Nghề nghiệp?
Ghi kèo phi pháp.
Đừng có thú nhận chứ.
Mày phải nói cái gì kiểu như "vá ô" ấy.
Rồi bọn tao sẽ kết luận rằng mày xạo
và bắt giam mày.
Người vá ô.
Cậu bị bắt giữ khi sở hữu phiếu cá cược,
thẻ đua ngựa và băng làm dấu.
Có giải thích gì không?
Không.
"Không."
"Tôi không có giải thích gì
cho việc tôi sở hữu
các vật phẩm đó, thưa cán bộ."
Đem nó xuống đi được chứ?
Tôi sẽ điền nốt phần còn lại.
Đi nào, nhóc.
Ôi thiên đàng địa ngục ơi.
Ông giết hắn rồi, hả?
Như tôi giải thích,
hắn chẳng dễ bị tiếp cận đâu.
Hắn có cả một đạo quân kề bên.
Nhưng khi đúng thời điểm...
Thời điểm đúng rồi. Là ngay bây giờ đó.
Khi hắn rời lãnh thổ quen của hắn,
tôi sẽ ra tay.
Vậy ông muốn sao?
Tôi có nghe một tên lính gác nói rằng
một nhà cái của chúng vừa bị bắt.
Một thằng nhóc tên Harold Hancox.
Ta có thể gửi một thông điệp.
Bây giờ ở thị trấn Camden
có bao nhiêu thợ làm bánh vậy?
Có rất nhiều thợ làm bánh
ở Camden Town, thưa ngài Sabini.
Nhưng, theo tôi nói, ta chưa có
con số chính xác.
- Con nào thắng trận 4.15 ở Chepstow?
- Ragman.
- Đồ giặt khô của ta đâu?
- Đã lấy về rồi.
Con nào thắng trận 3.50 ở Kempton Park?
- Ông không biết à?
- Tôi có thể tìm hiểu.
Không cần. Ta biết rồi.
Cậu thấy đó, những con được thích nhất...
Chúng luôn thắng.
Những con được thích nhì sắp hết thời rồi.
- Hắn đang phù phép chúng.
- Phù phép?
Mấy thứ Di-gan ấy mà. Thảo mộc, thuốc men.
Và hắn cũng đi báo với những con cược lớn.
Chúng biết con nào sẽ thắng.
Khách quen bỏ chúng ta theo lợi nhuận.
Cậu nghĩ rằng họ sẽ trung thành với ta.
Nhưng lợi nhuận, cậu thấy đó...
- Hơn cả cuộc đua, bè phái và gia đình.
- Tôi thấy kết quả cũng bình thường mà.
Cậu thấy cái gì chứ!
Ngài Sabini, nếu ngài nghĩ chúng
đang định dàn xếp cả cuộc đua phía Bắc,
ta sẽ thôi nhận kèo
từ bất kì đâu ở phía Bắc của Towcester.
- Ta đã giao việc cho cậu rồi.
- Và việc sẽ xong thôi.
- Nhưng trong lúc này...
- "Lúc này" là cái quái gì!
Trong lúc này, ông tính sao về thằng nhóc
đang bị giam ở Birmingham?
Sao cậu cứ muốn ta nói ra vậy hả?
Có ai nghe thấy sao?
Được rồi, tôi nói vậy.
Ta sẽ giết thằng nhóc Hancox đó
để gửi một thông điệp.
Tốt.
Rồi cậu sẽ giải quyết
thằng Tommy Shelby đó.
Ông muốn gặp tôi.
Phải.
Cởi đồ ra đi.
Tôi biết bà là ai mà.
Nên cởi đồ ra đi.
Hành xử không ra vẻ quý ông lắm nhỉ,
cho phép tôi được nói.
Chắc hẳn là không rồi.
Vậy là thật rồi. Ngưng.
Tôi chỉ muốn bằng chứng thôi
chứ chẳng phải khoái lạc gì.
Hoặc là cả bệnh truyền nhiễm.
Bà có phải là một phần của trò đùa?
Trò đùa gì?
Tôi có việc chưa thành
ở cái thành phố nhơ nhuốc này.
Và khi thời cơ đến,
tôi sẽ kết thúc chuyện đó.
Và rồi khi đó cơn thịnh nộ của tôi
sẽ đến và thiêu đốt tất cả các người.
Giờ thì,
bà đi mà báo cho bạn của bà
ở chỗ đồn cảnh sát,
rằng tôi đã biết rồi.
Và khi mà phán xét của tôi đến...
tôi sẽ là người cười hả hê đó.
Ra ngoài đi.
Đặt chúng sang bên phải.
Các cậu chẳng có cả đêm đâu. Nhanh lên!
Đặt chúng ở bên phải.
Ở bên phải. Nhanh lên các cậu.
Harold Hancox?
Nói cho mọi người rằng
đây là chuyện sẽ xảy đến
cho bất kì gã Blinders nào
vào trong nhà tù Green từ giờ về sau.
Lệnh của Sabini.
Tôi không phải là Blinder.
Tôi đóng thế thôi. Tôi không phải là thật.
Tôi không phải là thật.
Vụ này phải ra trò
để gián đoạn kì nghỉ của ta đấy.
- Thằng nhóc đâu?
- Ở buồng sau.
Sau đó chúng ta sẽ đi bảo tàng.
- Nó có muốn đến chào...
- Im đi, John.
Không gì làm Michael
hứng thú trong phòng này đâu.
Tommy, làm cho xong cái này đi.
Đêm qua, một người của ta
đã bị cắt cổ ở Winson Green.
Sáng này, tôi có nhận được điện báo,
đó là lệnh của Sabini.
Và trong đó cũng có nói rằng
Thomas Shelby là người tiếp theo.
Nếu lính của ta nghĩ
ta không lo cho họ được,
họ sẽ chẳng làm cho ta đâu.
Sabini biết điều này.
Chúng ta phải giải quyết vụ ở Green.
Scudboat, anh và một cậu nữa.
Đi đập vài cái cửa sổ để bị bắt đi.
Và nếu cớm tống các anh vào Green nữa,
tìm hiểu xem ai làm chuyện đó.
Thay vì vậy, cho bọn tôi trộm xe nha?
Gì cơ?
Ai cũng có xe hơi hết.
Còn tôi vẫn còn cưỡi lừa đây.
Cứ làm sao cho bị bắt thôi.
Giờ chẳng quan trọng đâu.
Trước khi mọi người cười,
một cậu nhóc đã chết.
Nó chỉ là một cậu bé thôi.
Chúng ta sẽ lập quỹ cho gia đình nó, Pol.
Đồng ý.
Vậy thôi hả? Giờ ta đi được chưa?
Vì dì là thủ quỹ công ty,
cháu cần dì cho phép
để chi 1.000 đồng ghi-nê.
- Mua gì?
- Một con ngựa.
Một nghìn đồng ghi-nê cho một con ngựa?
Đúng thế.
Việc này quyết định khi nào?
Dì bận mãi với Michael.
Ôi, Chúa ơi!
Nên khi vắng đi sự lý trí,
thì các cậu nảy ngay ra ý tưởng.
Polly, có một con một phần tư
Ả Rập cái thuần chủng
sắp được đấu giá ở Doncaster Blood Stock.
Vậy ta làm gì với
con ngựa 1.000 đồng ghi-nê này?
Khi mà ta bắt đầu hành động
với những đường đua của Sabini,
bất kì ai ta đưa vào khu đặt cược
cũng sẽ bị bắt bởi cảnh sát của Sabini.
Một con ngựa đua tốt là tấm vé
để ta đến được khu của những ông chủ.
Ta sẽ ở đó cùng tất cả dân thượng lưu.
Lũ cớm sẽ chẳng biết đâu mà lần.
Giải đua Epsom Derby đó Pol.
Chúng ta sẽ uống cùng Đức vua luôn.
Giải Derby?
Nó mới nói là giải Derby hả?
Đúng thế.
Trong mười năm qua,
Sabini đã biến nó thành cuộc đua của hắn.
Nếu ta có hạ gã,
cũng phải để lại dấu ấn chứ.
Các cậu nảy ra ý tưởng này
trong quán rượu đúng không?
Pol, một con ngựa đua giỏi
giống như một khoản đầu tư vậy,
như là nhà đất vậy.
Chúng ta phải đa dạng hóa
danh mục đầu tư...
- Đợt mua bán này là khi nào?
- Ngày mai.
Tommy đã nhận được lời dọa giết
nên ta nên đi cùng để bảo vệ.
Rồi, các cậu sẽ đóng cửa tiệm,
đi uống cho say mèm,
đốt 1.000 ghi-nê vào một con ngựa
chẳng phải thuần Ả Rập.
Một phần tư Ả Rập thì tốt hơn chứ.
- Một phần tư Ả Rập nghĩa là...
- Curly, im đi.
Ta tưởng ta dặn cậu khóa cửa lại rồi.
Anh ấy có khóa mà.
Con dùng chìa treo trên cái đinh.
Nghe này, con có nghe rồi.
- Con muốn đi cùng họ.
- Thấy chưa?
Con thích ngựa mà. Có khi con giúp được.
Bước qua xác mẹ này.
Con sẽ ổn thôi mà mẹ.
Con từng đi cả đống phiên đấu giá
cùng với cậu con.
Cũng khá lớn đó.
Người ta còn mang cả quản gia.
Ừ và cả mấy bà vợ sang trọng nữa...
Và cả mấy cô nhân tình.
Cho nó đi đi, Polly.
Chúng cháu đến đó,
mua con ngựa, rồi quay về.
Cháu sẽ chở nó về nhà ở Sutton
trước lúc trời tối mà.
Không.
Không bao giờ.
Được rồi, hết rồi đó.
Quay lại làm việc đi. Nhanh lên.
Dì Pol à, khi cháu ở tuổi Michael,
cháu đã giết cả trăm người
và nhìn nghìn người chết rồi.
Nếu dì muốn dọa thằng nhóc
để nó chạy trốn mãi mãi,
thì cứ làm như dì định đi.
Nếu dì muốn nó ở lại, cho nó đi đi.
Con không tin được.
Đồ cũ của John vừa con hết.
Chúa ơi, con nhìn hệt như bố vậy.
Tôm, thịt nguội.
Ông ta thế nào? Cha con ấy?
Sao ông ấy chết?
Ta sẽ chẳng dối con làm gì.
Gã ta say, rồi bị nghiền chết
giữa một con tàu và một cửa sông.
Một cái chết đúng kiểu Di-gan sông nước.
Nhưng ông ta biết hát.
Biết chơi dương cầm nữa.
Nụ cười của ông ta sẽ làm tim con tan vỡ.
Con có đôi mắt tuyệt đẹp của ông ta.
Khi mà ông ấy tỉnh táo,
ông ta rất tử tế và dịu dàng.
Vấn đề của ông ấy là,
ông ta chơi với bạn xấu lúc còn nhỏ.
Mẹ đã bảo chúng
đừng có thổi cái kèn đó nữa.
Đây cũng là một khu nhà đáng kính quá nhỉ.
- Xe lại nóng lên rồi, Curly. Xem thử đi.
- Vâng.
Để ta xuống đi tiểu đã.
Bà ấy làm nhiều lắm.
Anh muốn một cái không?
- Cái quái gì thế?
- Bánh kẹp.
Thịt nguội, chắc vậy.
Ta có cả mắm tôm nữa.
Có trà đấy. Ta phải thay phiên uống
vì chỉ có mỗi một cái tách thôi.
- Gì chứ?
- Bánh kẹp?
- Vâng.
- Polly mà làm bánh kẹp hả?
Đây là gì chứ? Dã ngoại của gấu bông hả?
Được rồi, ta sẽ uống trà, ta sẽ ăn bánh.
Rồi ta lại tiếp tục lên đường.
Được chứ? Đừng làm đổ vụn đấy, Charlie.
- Đi nào.
- Lùa chúng lên, Arthur.
- Thằng khốn béo ú này.
- Cút đi.
John! Đi nào!
Đây là một dịp trang trọng đấy
và các cậu sẽ phải cư xử đúng mực.
Không vũ khí, không say xỉn.
John, ta sẽ đi cùng nhau.
Khi con ngựa của ta xuất hiện,
tôi sẽ ra giá.
Tôi vừa đăng ký với nhà đấu giá rồi,
gã ta sẽ biết đợi giá của tôi.
Tôi có được sờ nó một cái không Tommy?
Chúng ta có hồ sơ thú y đây, Curly.
Nhớ canh chừng lúc nó bước đi nhé.
Tôi có linh cảm, Tom, có gì đó sai sai.
Ổn mà, Curly, anh chỉ bị lạ chỗ thôi.
Mọi người đều vậy mà.
- Thi thoảng tôi có linh cảm mà...
- Không sao cả, Curly.
Im đi Curly.
Tôi có nghe giá 1.450?
Tôi có nghe giá 500, 500, 1.600.
1.700, cảm ơn.
1.900, 2.000,
2.100, 2.200.
Ai mà lại đến trễ trong mấy dịp này chứ.
Hả?
Họ đến trễ vì họ biết họ muốn gì.
Chỉ có con là muốn xem từng con ngựa thôi.
2.700, có ai trả không?
2.600, lần cuối.
Đã bán!
Morals of Marcus, trại giống Sedgemere,
bởi Tetrach từ Lady Josephine.
Giá khởi điểm là 800 ghi-nê.
Được rồi, Tommy, nó đây rồi.
Ai ra giá 800 ghi-nê không?
850?
850? Ai ra giá 900 không?
- Ai 900 không? 900, ai ra giá không?
- Đấu con này đi.
- Con màu xám hả? Tại sao chứ?
- 950.
- Cậu nhóc đẹp mà.
- Nó là một con cái.
Mickey cần con nào
để phi nước đại, con hứa rồi.
1.000, ai trả 1.050 không?
1.100...
1.200.
Ai trả 250?
250?
Con sẽ chia nửa với cha
từ quỹ Spring. Tiếp đi.
1.300.
1.400.
Có ai 1.500 không?
1.500.
1.600. Ai trả 1.700 không?
1.700.
Cậu phải dừng đi.
Chú không mang đủ đâu.
Tôi đủ mà, tôi phải có được con ngựa.
Nó là một con đỉnh đấy, Tom.
Nhưng ngừng đi. Tôi có linh cảm xấu.
Im đi. Curly.
2.000. 2.050?
2.050. Ai trả cao hơn không?
- 2.050?
- Đủ rồi.
- Billy cứ lấy một con ngựa thiến của cha.
- 2.000.
Ai trả 2.050?
Lần cuối.
2.050?
Đã bán...cho ngài?
Thomas Shelby.
Đến cơ sở của ngài Charles Strong.
Small Heath. Cơ sở gì thế?
- Là một bến thuyền.
- Thuyền buồm à?
Ở kênh đào thôi.
Tôi tò mò đấy.
Ngài kinh doanh gì thế? Ngài Shelby?
Xuất nhập khẩu.
Nhưng tôi còn bán rượu và xem bói nữa.
Các anh thắng bọn tôi rồi.
Tôi thắng à?
Tôi đã định kiếm
một con cái tơ cho trại giống.
- Tôi xin lỗi.
- Thomas Shelby, từ đâu đến đấy?
- Từ Birmingham.
- Ôi ơn trời.
Không. Chẳng ơn gì lắm đâu.
May Carleton.
Tôi nuôi ngựa đua và huấn luyện chúng.
Còn anh làm việc gì?
Việc tôi làm là hiếm khi trả lời câu hỏi.
Tommy! Đi nào, nhanh lên! Ta phải đi rồi!
Nếu anh có định bán con cái tơ đó,
tôi sẽ có hứng thú đó.
Tôi định sẽ đem nó đi đua.
- Anh có huấn luyện viên chưa?
- Tôi có biết vài người.
Tôi cũng có biết đây.
Tommy, ta phải đem cậu nhóc này về
- nếu không Polly cắt bi cậu mất đó!
- Thế thì cứ để dì ấy cắt đi!
Chắc ta biết
những người khác nhau, tôi đoán thế.
Cha tôi có quen Mick Hancock.
- Ông ý đã đào tạo ba quán quân Ascot rồi.
- Ra đó là cha cô.
Vâng. Chúng tôi đồng sở hữu trại giống.
Ông ấy chiếm đa số cổ phần
khi chồng tôi bị sát hại.
- Ở Ypres.
- Tommy!
Chúng ta phải quay về cái lều thôi!
Lũ gà đói rồi đó.
Vậy anh sẽ cân nhắc tôi chứ?
Tôi sẽ cân nhắc cô.
Anh vẫn chưa nói anh làm nghề gì mà.
Ồ, tôi làm việc xấu thôi.
Nhưng cô cũng đã biết rồi.
Được rồi, đến lúc rồi!
Là sự thật đó, John. Phụ nữ giàu ngày nay,
tất cả họ muốn là một thằng lao động.
Có thể cô ta là cái điềm xấu
mà tôi cảm nhận được ấy...
Tôi thấy cô ta cũng ổn mà, Curly.
Người của chúng chết hết rồi, thấy chưa?
Những sĩ quan đã bị bắn chết cả.
Ừ, dưới tay chúng ta.
Cô ấy có quen biết rộng
trong giới đua ngựa đó.
- Michael, cậu lái đi.
- Thomas Shelby?
Tommy!
Tommy! Nằm xuống!
Tommy Shelby? Vậy còn Arthur này thì sao?
Rất là vui được gặp mày! Arthur!
Arthur!
- Lôi gã ra! Arthur!
- Dừng lại, Arthur!
Lôi hắn ra! Arthur, thế là đủ rồi.
- Lôi hắn ra!
Thôi nào!
Đủ rồi! Dừng lại đi!
Đủ rồi!
Dừng lại!
- Im đi!
- Được rồi.
Nhanh lên. Đỡ hắn dậy.
- Hắn vẫn còn thở.
- Đừng để máu dính vào thằng nhóc.
Michael, cậu không thấy gì cả nhé.
Chuyện này chưa từng xảy ra.
Nhé? Đưa anh chùm chìa khóa.
Michael, đưa anh chìa khóa.
Em lái được mà.
Được rồi. Đi thôi.
Tommy, hắn chuồn rồi!
Rồi, ra khỏi đây thôi, mấy cậu nhanh nhảu.
Đi thôi!
Sao rồi?
Chuyến đi thế nào?
Trong xe lạnh lắm, nhưng,
rất tuyệt. Thật đó.
Cho mẹ ngửi mùi hơi thở nào.
Họ có cư xử đàng hoàng không?
Họ tuyệt vời, mẹ à.
Họ thực sự tuyệt vời.
PHỐI GIỐNG / NGỰA NÒI
CHỦ TRANG TRẠI